CÔ GIÁO MỎNG MANH
BÀI HỌC 1: CÔ GIÁO ĐÁNG SỢ
Mọi thứ cứ bình thường là tốt nhất.
Đó chính là kết luận tôi đúc kết
sau 16 năm sống trên đời.
Quan hệ bạn bè bình thường.
Bạn cùng lớp bình thường.
Học kỳ mới...
ABIKURA-KUN HỌC SINH CẤP BA NĂM HAI
THEO CHỦ NGHĨA BÌNH THƯỜNG, VỪA PHẢI
tính đến giờ có thể nói là thuận lợi.
HỀ HỀ HỀ
Còn lại chỉ cần giáo viên chủ nhiệm
tốt một cách bình thường...
Hả?
Gì vậy?
G-Giáo viên phải không ạ?
Cô ấy đang nói gì đó kìa!
Nhất định là những lời nguyền rủa...
Người be bét máu, lại còn run rẩy nữa...
Đó là chủ nhiệm năm nay sao?
Cô ấy mà Hiwamura Hiyori-sensei.
Ngay ngày đầu của học kỳ mới,
nếu làm cô ấy phật ý thì sẽ bị nguyền rủa.
Đến mức mọi người còn đặt biệt danh
Kowakowa-sensei (cô giáo đáng sợ)...
Tớ từng thấy sổ tay của
Kowakowa-sensei dán đầy bùa đó.
Ể!?
Cô ấy từng đột nhiên va vào mình...
BỐP
LẨM BẨM
Sau đó lẩm bẩm lời nguyền...
Vân vân mây mây,
bao nhiêu người làm chứng.
Tệ hết sức...
Có một giáo viên đáng sợ
như vậy làm chủ nhiệm...
thì rõ ràng không hề bình thường còn gì!
A! Lúa nếp là lúa nếp làng.
A i u e o...
Hể!?
Đó là Kowakowa-sensei... thì phải...
Cô ấy đang một mình làm gì vậy?
KHỤ KHỤ
Bèo nổi lềnh bềnh...
Đ-Được rồi!
G-Giờ thì...
Bắt đầu... vào tiết nào...
Vào tiết?
Nhưng tan học rồi
nên học sinh đã về hết...
Ể!?
Ù Ù Ù Ù...
Không lẽ...
Đây là nghi thức nguyền rủa
dùng thú bông thay cho học sinh.
Quả nhiên bà giáo viên này
đúng như lời đồn...
Đầu tiên là ôn lại kiến thức năm nhất.
Opinion...
Ý nghĩa của từ vựng này...
Nào, mời bạn Mực Nang!
LẤP LÁNH
Mực á!?
L-Là "ý kiến" ạ!
TRÒN
Đ-Đúng rồi!
Thưởng một hoa tròn nhé!
B-Bà này một mình diễn hai vai luôn!
Giờ là câu hỏi tiếp theo.
C-Có khi nào cô ấy chỉ đang
luyện tập dạy học không?
Với đối tượng là thú bông?
Nào, mời bạn Cá Nóc Hổ.
Là "bầu không khí" ạ!
Đúng rồi.
Cơ mà giọng nghe mong manh quá rồi đó!
Có lẽ là giọng hơi nhỏ nhỉ...
A! Tự cô ấy nhận ra rồi.
XOA XOA...
Đúng đúng, lấy hơi cho đầy bụng...
sau đó mới cất lời...
BÙM...
Ể!? Tại sao?
SỘT SOẠT...
Tại sao lại cởi đồ!?
À, để dễ nhìn xem bụng đã căng chưa à?
Có mặc quần áo vẫn nhìn ra được mà!
Không phải kiểu đó!
HỔN HỂN...
Cơ mà thể lực kém quá rồi đó!
THÌNH THỊCH
Nhưng mà... biết nói sao nhỉ...
HÀ HÀ
Quá... mỏng manh yếu đuối rồi đó!
Không rời mắt nổi...
THÌNH THỊCH
Theo nhiều nghĩa!
G-Giải lao một chút...
Khoan đã! Cái ghế ở đó
vừa nãy đã bị chính cô ấy làm xê dịch!
Nguy hiểm!
C-Cô...
Mắc chứng sợ giao tiếp...
không có thể lực...
lại còn vụng về nữa...
NGƠ...
Nhưng mãi mới đạt được mơ ước
trở thành giáo viên...
Ngay năm đầu đi dạy đã được
giao cho làm chủ nhiệm lớp...
Thế nên cô nghĩ bản thân phải cố gắng...
G-Giọng cô ấy ngày một nhỏ đi kìa!
LỘ RA
Sáng nay, cô đã bất cẩn vấp ngã
để rồi đâm vào cửa...
rầm một tiếng làm mọi người bất ngờ...
A! Vì thế mà chảy máu sao?
A, đúng rồi.
Nếu không kiểm tra
lịch trình dự kiến thì sẽ lại quên mất.
BÙM
Không phải bùa chú! Giấy nhớ à!
Va chạm.
C-Cô nhin nhỗi!
Những lời nguyền rủa!
Hóa ra là thế, giải được bí ẩn rồi!
Chủ nhiệm của lớp không hề đáng sợ.
Giọng nói lí nhí, thể lực bằng không.
Một giáo viên yếu đuối
nhưng vẫn nỗ lực hết mình!
V-Vậy cho em xin phép...
À.. à này... cảm...
Ể!?
X-Xin lỗi, cô có thể nói lại không ạ...
Ơ!?
Cảm ơn Abikura-kun vì vừa nãy đã cứu cô.
Đổ cô ấy toàn tập mất rồi.
Không ổn rồi...
Kể từ lúc đó, mình cứ nghĩ về
cái cô giáo viên kỳ lạ ấy.
1... 2...
1... 2... 3...
RUN RUN
1... 2...
Hiwamura-sensei!?
5... 6...
CĂNG
Không lẽ lại đang tự rèn luyện
tấm thân yếu đuối đó?
THỞ THỞ
Cơ mà tại sao lại mặc đồ thể thao!?
Chật ních như thế...
HIWAMURA 3-3
chắc chắn là đồ từ thời cấp ba rồi!
HÀ HÀ
Mới khởi động thôi đã mệt rồi!
Đ-Được rồi!
Bắt đầu bài đặc huấn hôm nay.
Đặc huấn?
Nhảy dây à?
Hóa ra là thế.
Nếu là nhảy dây thì cũng
không quá sức Yowayowa-sensei.
Úi!
Hả?
Ơ... Ơ kìa?
Hai ba!
Có cả vụ không nhảy được
dù không phải một nhịp hai vòng sao!?
TRÓI CHẶT
Mặt nhìn cứ như vừa làm hết sức vậy.
G-Giải lao một chút...
A! Nếu đi lại trong tình trạng đó thì...
Nguy hiểm!
Abikura-kun!
Không phải như em nghĩ đâu!
Vào hội thao tháng 10, trường sẽ có...
MỘT, HAI
thi nhảy dây tập thể giữa các lớp nhỉ.
Cô...
là người yếu thể lực nhất...
nên muốn tập luyện để
không gây rắc rối cho mọi người...
Mới tháng tư cô ơi!?
Nếu vậy thì nên rèn luyện
thể lực cơ bản đi ạ.
Cô thử rèn luyện cơ bắp ở nhà xem.
Cô cũng thử rồi...
nhưng chẳng khá lên chút nào...
Chưa kể mỗi khi cô dùng sức
lại thốt ra giọng kỳ quái...
Nên phiền hàng xóm lắm...
Giọng kỳ quái là sao!?
Cái giọng như thể
đang nguyền rủa mọi khi à?
A! Nhưng mà!
Nếu có Abikura-kun giúp
có khi cô sẽ làm được đấy.
Ể!?
Ư Ư Ư
THÌNH THỊCH
Cái tình thế gì đây...
Không ổn...
Không bình tĩnh nổi...
Phải tám chuyện gì đó thôi.
P-Phải rồi, cô có...
hình mẫu lý tưởng không ạ?
Ể?
Hỏi cái gì vậy tôi ơi!
Đ-Để xem nào.
Hình mẫu lý tưởng...
Luôn nghiêm chỉnh...
dùng giọng dễ nghe để chỉ dẫn...
Được học sinh hết mực tin tưởng...
Cô muốn trở thành giáo viên như vậy đấy.
Nói về hình tượng giáo viên lý tưởng à!
THỰC TẾ - LÝ TƯỞNG
Nhưng thực tế lại
hoàn toàn trái ngược nhỉ?
Giọng kỳ lạ là như này à...
Hệ thần kinh vận động của
Yowayowa-sensei cũng yếu nhớt.
Cô chủ nhiệm lớp tôi đã bị hiểu lầm
là một giáo viên đáng sợ.
Kowakowa... à không...
Hiwamura-sensei, cô đánh rơi quyển sổ...
Ể!?
Á! Em xin lỗi ạ!
Để ghi nhớ tên học sinh,
cô đi luyện hán tự luôn à?
Dù cố gắng nhưng lại khá là vụng về nhỉ.
Chẳng nhẽ mình không thể làm gì sao.
Hiwamura-sensei!?
Khóc đến mức như thế?
Cô ấy đọc gì vậy?
Ảnh chân dung tác giả!?
Rốt cuộc thứ gì được viết ở đó vậy?
Cô giáo yếu đuối này
tuyến lệ cũng yếu quá đi!
A, mua luôn à?
Cô ấy đã khóc như thế
thì quả thật mình cũng tò mò.
SÁCH CHỮA HỘI CHỨNG SỢ ĐÁM ĐÔNG
HƯỚNG DẪN GIẢNG DẠY CHO GIÁO VIÊN CẤP BA
Lại mua mấy quyền đó luôn hả?
Giờ mình mới là người muốn khóc đây.
BỐI RỐI
Không lẽ...
Cô ấy không đủ tiền?
Đùa đấy hả?
Cô giáo mỏng manh này
đến ví tiền cũng mỏng manh vậy à!
Xem nào... xem nào...
THỞ PHÀO
Tốt quá, có vẻ cô ấy đủ tiền.
Cô có dùng túi nilon không?
Sẽ cần 5 yên đó ạ.
Vừa khít luôn hả?
Không dư nổi 5 yên luôn!?
K-Không sao đâu ạ.
Làm gì có chuyện không sao cơ chứ.
Cô giáo mỏng manh yếu đuối...
vừa cầm ô, vừa ôm ba quyển sách như thế...
Làm gì có chuyện sẽ về nhà an toàn.
Đúng rồi, mình sẽ...
Hiwamura-sensei!
ĐÀN HỒI
A-Abikura-kun, nhin nhỗi em.
V-Vâng.
À không, cô à.
Nếu không ngại thì hãy dùng cái này ạ.
Túi bóng?
Không được, như thế cô thấy có lỗi lắm.
Dù mỏng nhưng có vẫn tốt hơn không ạ.
A, cảm ơn em.
Thật luôn hả?
Tuyệt quá!
Túi bóng Abikura-kun cho mượn
đã bảo vệ sách của cô rồi.
Mặc dù quần áo bị ướt.
Hự!
Cô yêu sách lắm.
Cảm ơn vì đã bảo vệ giúp cô nhé.
Áo sơ mi của cô đang nguy cấp kia kìa.
Cô nên... khoác áo ngoài vào đi ạ.
Ế?
Cô giáo yếu đuối này
cả vận may cũng yếu đuối.
EYECATCH A
EYECATCH B
Hiwamura-sensei?
Abikura-kun... chào buổi sá...
Cô có sao không?
Có việc gì phải chạy như vậy?
Buổi sáng... cô không quen dậy sớm...
nên ngủ quên.
LỒ LỘ
Cô giáo yếu đuối buổi sáng cũng yếu luôn.
Tiết thứ hai hôm nay...
sẽ là tiết chủ nhiệm dài đầu tiên
của cô với cả lớp.
Cô phải đến sớm để còn chuẩn bị nữa.
Vậy nhé.
Cô cẩn thận...
Mà quan trọng hơn,
cúc áo ngực của cô ấy...
A!
C-hào... sáng...
Không!!!
Nhưng có làm nổi không vậy?
Nguyên một tiếng tiết chủ nhiệm!
Tiết chủ nhiệm ngắn mỗi sáng
đã rất chật vật thì chớ...
Các em à... tiết chủ nhiệm...
...ắt đầu.
GIẬT THÓT
Cắt đầu á?
Cô ấy nói cắt đầu kìa?
Đã bắt đầu mất rồi.
ĐẾN GIỜ TANG LỄ...
Tiết chủ nhiệm của nỗi sợ hãi.
RUN RUN
Mới khởi đầu đã tệ thế này rồi.
Mọi người đều đang sợ ra mặt.
Chữ cũng bung bét hết cả...
Đang căng thẳng hơn bình thường sao?
Gì thế kia? Chú văn à?
Đám tang sống của chúng ta bắt đầu rồi à?
Thế này thì còn tiết chủ nhiệm gì nữa.
Mặt cô ấy hơi đỏ thì phải.
Vẫn còn bị ảnh hưởng
vì chạy bộ ban sáng à?
THÌNH THỊCH
MÓC
Kowakowa-sensei đang...
nắm lấy con dao rọc giấy...
Không lẽ nào...
Đang tụ lực?
Ù Ù Ù...
Dùng chiêu tụ lực đấy à?
Kowakowa-sensei không ném phấn
mà ném dao rọc giấy!
Cô ấy tuyệt đối không đủ sức đâu.
Chắc chắn có lý do gì đó
mới không cử động được.
sẽ là tiết chủ nhiệm dài đầu tiên
của cô với cả lớp.
Em!
Em xin nhận làm lớp trưởng ạ!
Việc đầu tiên cần làm
vào tiết chủ nhiệm của học kỳ mới...
là quyết định lớp trưởng nhỉ?
Vậy thì từ thời điểm này,
tớ sẽ điều hành...
Căng thật.
Thế này thì có chỗ nào bình thường chứ?
Cô ơi, không sao chứ ạ?
A-Abikura-kun, cái này!
Em có thể gỡ nó giúp cô được không?
Bị vướng vào à!
Không... mặc quần lót!
Tại sáng ra... cô ngủ nướng...
Nên quên không mặc mất rồi.
Chuyện này có thể xảy ra sao?
Nhưng quả thật
tình trạng buổi sáng như thế thì...
Cô cũng bị chuột rút nữa.
Nhưng đang ở giữa lớp mà lại đi
sờ mó tất chân của cô giáo thì có hơi...
Abikura-kun...
Tiết chủ nhiệm dài đầu tiên
của cô với cả lớp...
cô không muốn kết thúc trong thất bại đâu.
Em gỡ đây!
Ơ...
GIẬT THÓT!
LƯỜM...
LẨY BẨY
Tiếp tục tiết chủ nhiệm.
Này lớp trưởng.
Làm giúp tao bài tập về nhà đê.
Im đi.
Dù có là cứu cô giáo,
nhưng cứ thuận thế
mà thành lớp trưởng mất rồi...
Cái cuộc sống học đường bình thường,
vừa phải của mình ngày một xa vời.
Ơ?
Cái gì đây?
Thư thách đấu!?
Gửi Abikura-kun.
Cô muốn thảo luận về
việc điều hành lớp từ nay về sau,
nên em có thể ở lại sau khi tan học không?
Nói chuyện riêng chỉ mình với cô giáo.
Ghế lớp trưởng muôn năm!
Abikura-kun, cảm ơn em đã đến.
Loa phóng thanh?
Ơ, cô ơi...
sẽ bàn việc điều hành lớp đúng không ạ?
Đ-Đúng là cô từng định như vậy.
Nhưng hôm nay tại buổi họp giáo viên...
Hiwamura-sensei,
giọng cô khá khó nghe.
Liệu có ảnh hưởng đến giảng dạy không?
Hự!
Góp ý thẳng thắn luôn!
Thế nên cô nghĩ dùng thứ này
thì mọi người sẽ nghe được giọng của cô.
%$$#$$~!
Dù đã nỗ lực nhưng chỉ là
phóng đại cái giọng khó nghe thôi.
Em thấy được đấy ạ!
Việc cô bị mọi người sợ hãi là do
truyền đạt không được suôn sẻ.
C-Cô đang bị mọi người sợ hãi à?
Ế?
Cô... không nhận ra sao?
Cô đang bị mọi người sợ hãi sao?
Đau lòng quá đi.
Bảo sao...
Các em chẳng chịu nhìn vào mắt cô bao giờ.
Ơ kìa, nhưng Abikura-kun...
vẫn tiếp xúc bình thường với cô mà.
Ế!? À không.
Nhắc mới nhớ, Abikura-kun...
nghe nói hồi năm nhất không phải
một học sinh năng động.
Vậy mà lại tự ứng cử làm lớp trưởng.
Tức là dù có sợ hãi
vẫn bắt chuyện với cô đúng không?
Tuyệt quá! Cô nể em lắm đó!
Hình như bị hiểu nhầm
theo kiểu kỳ quái rồi.
Tóm lại, em thấy loa phóng thanh
cũng là một ý hay.
Tiếp theo sao cô không thử
từ tốn phát âm rõ từng chữ xem sao?
R-Ra vậy.
A... Lúa nếp là lúa nếp làng...
Tuyệt quá, nghe rất rõ ạ!
Thật sao?
Vậy thử xem từ bục giảng đến
hàng ghế sau có nghe rõ không nhé.
Lúa nếp là lúa nếp làng...
Có nghe thấy! Rất rõ ạ!
Như thế này thì
cô không còn đáng sợ nữa nhỉ?
Chắc chắn sẽ ổn thôi.
Cảm xúc của cô
liệu có thể truyền đạt không?
Vâng, chắc chắn ạ.
Abikura-kun, cảm xúc của cô
có chạm đến em không?
THÌNH THỊCH
Đến rồi đó ạ...
Cái gì thế này.
Cảm ơn em.
Abikura-kun lúc nào cũng giúp đỡ cô.
K-Không, em có làm gì đâu.
Chỉ tình cờ gặp đúng lúc
cô ấy đang cố gắng hết mình thôi.
THÌNH THỊCH
Quả nhiên mình đã thật sự phải lòng rồi!
Nhưng mà, cô thấy hơi mệt rồi.
TRƯỢT TAY
Loa phóng thanh...
là thứ quan trọng
giúp liên kết cô với cả lớp!
X-Xin lỗi, Abikura-kun.
RUNG RUNG
Không, em cũng có lỗi.
GIẬT THÓT
E-Em sẽ tránh ra ngay đây.
Lúc này, em đừng nói gì hết.
Hả?
Cuối cùng chẳng bàn được mấy
về chuyện điều hành lớp nhỉ.
Mà thôi, để lúc khác bàn lại đi ạ.
A, Abikura-kun.
Ơ?
Lớp trưởng mà ai cũng ngưỡng mộ,
từ giờ cùng nhau cố gắng nhé.
À, vâng...
Có vẻ hiểu nhầm kỳ lạ đã được định hình.